---
title: Bonn
excerpt: La capital de la antigua República Federal de Alemania, es ahora, una pequeña ciudad en el land de Nordrhein-Westfalen.
tags: general
date: 2005-10-22 10:15
slug: bonn
author: Francisco Pinto
layout: post
location: Bonn, Germany
image: headers/koeln.jpg
color: 7a3000
---

La capital de la antigua República Federal de Alemania, es ahora, una pequeña ciudad de poco más de 300000 habitantes en el land de Nordrhein-Westfalen. Está situada a apenas 30km de Colonia, pudiendo incluso verse la Catedral de Colonia. Ambas ciudades están unidas con un carril para bicicleta que tarde o temprano habrá que probar :)

Bonn, fue otro asentamiento romano (Castra Bonnensia) que adquirió bastante importancia durante el medievo debido a que fue la residencia de los Príncipes Electores (der Kurfürst) y del Arzobispado de Colonia durante muchos años. Al igual que Colonia, posee un dialecto local conocido como Bönnsch.

Fue elegida capital de la RFA debido a que Konrad Adenauer había nacido muy cerca de allí, entre Colonia y Bonn. Ahora sólo quedan tres ministerios del gobierno alemán, mientras que el resto volvieron a Berlín tras la unión.

Los alrededores del casco antiguo que visitamos estaban llenos de grandes parques muy verdes. En lo que en algún momento fueron los límites de la ciudad, se levantan casas cuyos bajos son las entradas al casco antiguo. En los balcones de las casas se pueden ver cuervos de hierro forjado para evitar que las palomas se acerquen a las casas.

Tiene una de las mayores universidades de Alemania, situada en el castillo donde residían los Arzobispos de Colonia (Kurfürstliches Schloß). Justo frente a la Universidad de Bonn, cruzando el Hofgarten, se encuentra el Museo de Arte Académico (Akademisches Kunstmuseum). Un poco más adelante se encuentra la plaza principal, la Münsterplatz, donde se levanta la Catedral de Bonn (Bonner Münster), de estilo románico tardío.

Cruzando la Plaza del Mercado (der Marktplatz) llegamos al Ayuntamiento (Altes Rathaus), de cuyas escaleras de subida se dice “que si no se suben, no se es nadie”. Por supuesto, las subimos :)

Justo al lado del Ayuntamiento tenemos un restaurante-cervecería llamado “Em Hottche”, donde fabrican su propia cerveza (Spezial Brauereiausschank) que data de 1318, y que frecuentaba Beethoven. Allí cayó alguna que otra Sion Kölsch.

Muy cerca de allí se encuentra la casa natal de Beethoven (Beethovens Geburtshaus) en la calle Bonngasse. De vuelta al barco, paseamos por la rivera del Rhin, donde pudimos estudiar el funcionamiento de los semáforos de Alemania. Una vez se pone verde para los peatones, transcurridos 4 segundos, se pone en rojo, pero el semáforo para los vehículos no pasa a verde transcurridos unos segundos más. Además, por la noche, muchos semáforos dejan de funcionar. Esto me recuerda que, actualmente, en el gobierno alemán, hay una coalición con los Verdes. Esto ha llevado a adoptar diferentes medidas ecológicas y de ahorro de energía, algunas un tanto drásticas. Ahora, entre las vías de los tranvías se planta césped, y las calles están mínimamente iluminadas, creando zonas totalmente oscuras en calles importantes, además de utilizar bombillas de bajo consumo que proporcionan una luz naranja demasiado ténue. Ya no se sabe si es que la gente no sale porque las calles son extremadamente oscuras, o si han reparado en gastos energéticos porque la gente no sale apenas a la calle.

En un punto del paseo junto al río quedan los restos de una sinagoga que pereció en la Noche de los Cristales Rotos. Además de varias piedras de lo que probablemente fue un muro de la sinagoga, hay una Estrella de David tallada en el suelo en recuerdo. Actualmente, en las escuelas alemanas, se lleva a los niños a sitios como éstos que están repartidos por toda la geografía del centro de Europa, y se les explica lo que pasó y por qué no debería volver a pasar.

Cuando abandonamos Bonn camino de Königswinter, se puede ver una gran torre de pisos que gobierna la ciudad. Es la Torre de Correos (Posttower), que puede divisarse incluso desde otras ciudades cercanas.
